Namo Buddha Shakyamuni.
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni Kính
Dear fellow practitioners,
thưa các quý Đạo Hữu
the Buddha said that
Đức Phật nói thế này
he was born
ngài ra đời
with only
chỉ với
one purpose: to open the wisdom of all
một việc duy nhất là Khai Mở tri kiến
beings. That
cho chúng sinh
is all. Therefore, if
duy nhất là như vậy thôi Cho nên nếu
we, as disciples of the Buddha,
người đệ tử Phật chúng ta
do not study Buddhism to penetrate this wisdom, then we are
không học phật Để thâm nhập tri kiến thì
not truly coming to the
là người quả thật không phải là đến với
Buddha according to the Buddha's original intention.
Phật theo bản Hoài của chư Phật
If we come to the Buddha only to
nếu như chúng ta đến với phật chỉ là để
ask for
cầu xin cho chúng ta được Phước này được
blessings and not to focus on
Phước kia mà chúng ta lại không để ý vào
opening our minds and
việc là cần phải khai mở tri
penetrating the Buddha's wisdom, then we are
thâm nhập tri kiến Phật thì chúng ta quả
not truly genuine disciples of the Buddha.
thật chưa phải là đệ tử Phật chân chính
Today,
hôm nay
by chance,
nhân duyên
we, as Buddhist practitioners, have come to
Phật tử chúng ta được tới
Bodhi Gaya this morning. We have had
Bồ Đề Đạo Tràng buổi sáng chúng ta đã có
a meditation session, and
một thời khóa ngồi thiền
we all feel that we have
thì chúng ta đều thấy chúng ta đã có
received the energy
được được tiếp nhận một cái năng lượng
of meditation under the Bodhi tree. I'm
của Thiền y dưới cội Bồ Đề
sure everyone has experienced
quán tin chắc rằng ai ai cũng được
at least
ít ra
one, two, or three feelings of joy, right, dear fellow
một hai ba cái cảm Thọ hoan hỷ phải
practitioners?
không các quý đạo hữu
Even if it's just a few minutes, that
Tuy rằng nó ít có thể là một vài ba phút
's still great happiness.
như thế cũng là hạnh phúc lắm rồi
For lay Buddhist disciples, there
đối với người đệ tử Phật tại gia thì
are many
rất là nhiều những cái
worldly insights that we can gain.  We need to
tri thế mà chúng ta cần phải phải thâm
penetrate, to attain enlightenment, to gain clarity. For example, lay
nhập phải giác ngộ phải sáng tỏ ví dụ
people desire wealth, right,
người tại gia thì ham sự giàu có phải
dear fellow practitioners? The Buddha taught
không các quý đạo hữu thì Đức Phật dạy
us the sutra on wealth accumulation. Isn't that how
cho chúng ta bài kinh làm giàu thế có
we gain
phải là từ đó chúng ta có được tri kiến
correct understanding? For example, lay
đúng đắn không các quý đạo hữu ví dụ
people desire good
người tại gia của chúng ta mong cầu có
health, so the Buddha taught the sutra on
sức khỏe thì Đức Phật dạy bài kinh về
short life and long life. Is
đoản Thọ và Trường Thọ thế là chúng ta
n't that understanding? We need to penetrate this
có tri kiến chưa đấy chúng ta thâm nhập
understanding. Therefore, everything related
tri kiến cho nên tất cả cái gì liên quan
to the lives of lay people or
tới đời sống của người tại gia hay xuất
monastics, the Buddha has already opened up this understanding for
gia Đức Phật đều đã khai mở tri kiến cho
us. Our task is to
chúng ta nhiệm vụ của chúng ta là phải
learn, to penetrate this understanding, and then to
học Để thâm nhập tri kiến sau đó thực
practice right view and right thinking. We have
hành chánh kiến Chánh tư duy chúng ta có
right view, and we must penetrate it
Chánh kiến chúng ta phải thâm nhập vào
with the Buddha's enlightenment. Then
với sự giác ngộ của đức Phật xong chúng
we contemplate that enlightenment, apply it, and
ta tư duy về sự giác ngộ đó áp dụng và
practice it in our lives. This is
thực hành ở đời sống của chúng ta thì
called practicing the
gọi là chúng ta đang thực hành bát chánh
Noble Eightfold Path, right view, right action, and right
đạo chánh kiến Chánh công ty rồi chúng
speech, right? We contemplate and
ta tránh ngữ đúng không Chúng ta tư duy
penetrate it, then we speak accordingly, and
thâm nhập rồi chúng ta mới nói theo điều
avoid karma by acting accordingly. Do you see, dear fellow
đó rồi tránh nghiệp là làm theo điều đó
practitioners? Then
các quý đạo hữu thấy không đấy rồi tránh
we avoid taking a life.  Living in this way, is
mạng là chúng ta sống theo như vậy phải
n't that right, dear fellow practitioners? Living according to the
không các quý đạo hữu sống theo những
Buddha's teachings is called
điều phật dạy như vậy gọi là chúng ta
penetrating the Buddha's wisdom, it's called
thâm nhập tri kiến Phật gọi là chúng ta
practicing the Eightfold Path, the path to
thực hành bát chính đạo con đường giải
liberation for all. Is that clear? So, when
thoát đại chúng rõ chưa ạ Cho nên là khi
we hear people say, "
mà chúng ta nghe thấy mọi người nói là
So, you're going to become monks/nuns," do you
thế các bạn đi tu thì các bạn có tu Tứ
practice the Four Noble Truths and the Eightfold Path? Yes, we do. We realize that suffering is suffering, we realize that craving is suffering, so we practice the Eightfold Path,
nên chúng tôi thực hành bát chính đạo
penetrating the Buddha's wisdom in everything
thâm nhập chi kiến Phật tất cả những gì
related to the life of a lay person.
liên quan tới đời sống của người tại gia
We must penetrate and respect the Buddha,
Chúng tôi phải thâm nhập chi kính phật
then we must think, we
rồi chúng tôi phải tư duy chúng tôi tư
think, then we speak and act according to Right
duy rồi chúng tôi nói và làm theo Chánh
View. We are practicing the
kiến gọi Chúng tôi đang thực hành bát
Eightfold Path, gradually moving on the path to
chính đạo đi dần trên con đường giải
liberation, right, dear fellow practitioners?
thoát phải không các quý đạo hữu nhé Cho
Therefore, lay Buddhist disciples must
nên đệ tử Phật tại gia nhất thiết phải
understand the Four Noble Truths, dear fellow practitioners. We
hiểu về Tứ Diệu Đế các quý đạo hữu ạ Chứ
don't have to wait until we become monks/nuns. And we,
không phải đợi đến xuất gia và chúng ta
our Golden Chrysanthemum Club, always
câu lạc bộ cúc vàng của chúng ta luôn
live in Right View, dear fellow practitioners.
sống trong Chánh kiến Các Quý đạo hữu ạ
In the
trong
[music]
[âm nhạc]
Six Harmonious Dharmas, what do we have in Right
sáu Pháp Hòa kính chúng ta có gì
View, right, dear fellow practitioners?
Chánh kiến phải không các quý đạo hữu
So today
nhé Thế thì hôm nay
we get to...  At Bodh Gaya,
chúng ta được về tại nơi đây Bồ Đề Đạo
when the Buddha attained enlightenment, he
Tràng khi Đức Phật thành tựu đạo Ngài có
stayed here for seven weeks. After his
bảy tuần liền ở tại nơi đây sau khi ngài
enlightenment, today we will explore the
đắc đạo hôm nay chúng ta cùng nhau tìm
second week. When he stood
hiểu về Tuần lễ thứ hai Khi ngài đứng ở
here, where we are sitting now,
tại nơi đây nơi chúng ta đang ngồi đây
this is the second week. The Buddha
Đây là điều thứ thứ hai là tuần thứ hai
faced the Bodhi tree for seven
đức Phật hướng về cội bồ đề trong bảy
days without blinking, and we will
ngày không chớp mắt và chúng ta cùng
share with each other the Buddha's teachings
chia sẻ với nhau về lời Đức Phật dạy
on the importance of mindfulness. Let us read the
về việc tâm chớ Hoàn quán xin Đọc văn
Sutra on
Kinh
Observing the Bodhi Tree and How the Buddha Transformed 70 Billion
Quán sát cây bồ đề Đức Phật cảm hóa 70
Beings, compiled from the Sutra of Universal Wonderful Teachings,
ức chúng sinh được trích soạn từ nguồn
Volume 3, translated into Chinese during the
Phật nói Kinh Phổ Diệu quyển 3 Hán dịch
Western Jin Dynasty by Master Zhu Fahu of the Yuezhi Kingdom. The sutra reads
đời Tây tấn pháp sư Trúc pháp hộ người
as follows: At
nước Nguyệt chi Văn kinh như sau
one time, the Buddha resided in the
một thời Đức Phật Ngự tại khu Lâm Viên
Jetavana Grove of Anathapindika in the country of Savatthi, together
kỳ đà Cấp Cô Độc thuộc nước xá vệ cùng
with a large assembly of twelve thousand Great Bhikkhus
với đông đủ chúng Đại Tỳ Kheo một vạn
and thirty-two
hai nghìn người và Bồ Tát ba vạn hai
thousand Bodhisattvas. The Buddha told the bhikkhus, "When the
ngàn người Phật bảo các tỳ kheo khi bồ
Bodhisattvas have attained the state of Enlightenment, they will
tát đã thành tựu quả vị Chánh Giác chư
come to praise the Buddha." After the Tathagata sat in the lotus
sẽ đi đến ca ngợi Phật xong Như Lai ngồi
position, with a single-minded focus on the Bodhi tree,
kiết già nhất tâm chăm chú nhìn cây bồ
his eyes never blinking. Meditation was his
đề mắt không hề chớp thiền duyệt làm
food, wisdom his drink, and peace was his drink.
thức ăn giải Tuệ làm thức uống An ổn
Without harm, for seven days and nights, he gazed at the
không hề tổn hại suốt Bảy Ngày đêm nhìn
Bodhi tree in the sacred place to repay its kindness.
cây bồ đề nơi đạo tràng để báo ân cây
After seven days, the Devas of the Desire Realm
qua bảy ngày sau Thiên Nhân cõi dục mỗi
each brought ten thousand jars of fragrant water. The
người mang theo một vạn bình nước thơm
Devas of the Form Realm also brought
Thiên Nhân cõi sắc cũng mang theo nước
fragrant water to bathe him. Thus, they all went
thơm tắm rửa ngài như vậy tất cả cùng đi
to the Buddha and used countless kinds of
đến chỗ Phật dùng vô số các loại hương
fragrant incense to bathe him. First, the Devas,
thơm tắm rửa Phật Trước tiên chư thiên
dragons, gods, and the courageous Hòa An Tu Luân Ca Lưu
long thần can đảm Hòa An Tu luân ca Lưu
Na Chân Đà Na Ma Hương Lạc used the
Na chân đà na ma Hương Lạc dùng nước
fragrant water to bathe their bodies like deer. Thanks to the grace of the fragrant water,
thơm tắm thân như nai nhờ ân nước thơm
they all developed the supreme and true path. At that time, all beings, thanks to the grace of the fragrant
giờ chúng sinh đều nhờ ân
river, did not leave the Buddha's body. The Buddha
hương sông hương thơm không rời thân thể
told the bhikkhus that a celestial being
Phật bảo các tỳ kheo có một thiên tử tên
named Phổ Hóa threw himself at the Buddha's feet, then
là phổ hóa gieo mình sát chân phật rồi
sat up, clasped his hands, and asked the Buddha, "
ngồi dậy chắp tay bạch hỏi Phật
Sitting at the foot of the Bodhi tree for seven days
ngồi bên gốc cây bồ đề trong suốt 7 ngày
was meditative samadhi.
là ngồi thiền định tam muội vậy định đó
What is the name of that samadhi?" The Buddha replied, "That samadhi is called '
tên là gì Đức Thế Tôn dạy định đó tên là
taste of food.' The Tathagata used
duyệt thực Như Lai dùng duyệt thực định
this 'taste of food' samadhi to gaze at the Bodhi tree for seven days and nights
ý này suốt 7 Ngày đêm nhìn cây bồ đề
without blinking. The reason the Tathagata did
không chớp mắt Sở dĩ suốt 7 ngày đêm như
not leave his seat and gazed intently at the tree for seven days and nights was
lai không rời tòa ngồi chăm chú nhìn cây
because during those seven days and nights, he saw the Bodhi tree and
vì bảy ngày đêm đó nhìn thấy bồ đề Như
inspired seven billion beings, causing them to
Lai cảm hóa 70 ức chúng sinh khiến họ
awaken the path of enlightenment and contemplate."  The earth
phát khởi đạo tâm suy nghĩ vắng lặng đất
trembled in silence, six ways. Heavenly beings, in
chấn động sáu cách Thiên từ phổ Hóa
their universal compassion, wholeheartedly praised and extolled the Buddha.
mình hết lòng ca ngợi tán thán Đức Thế
The Buddha taught thus: the great divine prince, the
Tôn Đức Phật dạy như vậy Thiên Tử đại
miraculous prince, the compassionate Bodhisattva Maitreya, the
thần diệu và thiên tử tình cơ Bồ Tát Di
Bodhisattva of the present eon, and Mahakasyapa, along with their great
Lặc Bồ Tát Hiền kiếp và Đại Ca Diếp cùng
disciples, celestial dragons, demons, and spirits,
các đại đệ tử thiên long quỷ thần kiểm
all joyfully followed the Buddha's teachings. Respectfully,
thuyết đều hoan hỷ Phụng hành Kính thưa
dear fellow practitioners, that is the state of mind. After reading the entire
quý đạo hữu đó là tâm trương con đọc hết
sutra, the short state of mind is the state of mind for contemplation. The
bài kinh đã thì ngắn là tâm trương quán
sutra states that when the Bodhisattva attained enlightenment, the
mới Trạch nhé Văn kinh khi bồ tát thành
celestial beings came to
tựu quả vị tránh giác chư thiên đi đến
praise the Buddha. After the Tathagata sat in the lotus position, with
ca ngợi Phật xong Như Lai ngồi kiết già
single-minded concentration, gazing at the Bodhi tree
nhất tâm chăm chú nhìn cây bồ đề mắt
without blinking. That is, when the Buddha attained enlightenment, the celestial
không hề chết tức là khi Đức Phật Chứng
beings came to praise him. Dear fellow
Đạo thì chư thiên đến ca ngợi luôn các
practitioners, after the Buddha
quý đạo hữu ạ sau khi mà Đức Phật tiếp
received the praise of the celestial beings,
nhận lời ca ngợi của chư thiên sau thì
he moved to this position for the first week.
ngài dời về vị trí này hết tuần thứ nhất
Then, in the second week, the
xong rồi thì đến tuần thứ hai thì Đức
Buddha came to this position, facing the Bodhi tree,
Phật đến vị trí này ngài hướng về cây bồ
and for seven days he gazed without
đề và bảy ngày này ngày nhìn không chớp
blinking. Dear fellow practitioners, if we can only
mắt các quý đạo hữu ạ chúng ta mà chỉ
blink for about 10 minutes, our eyes will
khoảng 10 năm phút mà không chớp mắt thì
sting, right?
nó cay mắt rồi phải không các quý đạo
That is the aging of the eyes.  When our eyes are
hữu đấy là mắt già của chúng ta còn mắt
healthy and sharp, we can probably only last
khỏe mắt tinh thì chắc có lẽ cũng chỉ
one or two hours at most.
cùng lắm là đến một hai tiếng thôi bây
Now that the youthful days are over, I don't
giờ cái thời kỳ trẻ qua rồi mình không
know if we can do it. Practice makes it
biết được không Thực tập được thành ra
hard to say for sure. Let's wait for the
là không có gì mà nói chắc được đợi các
younger practitioners to share
đạo hữu trẻ rồi phát biểu xem mình nhìn
how long they can stare without blinking. During
không chớp mắt được bao lâu còn trong
meditation, it's probably only about
chữa còn quán thì chắc rằng chỉ khoảng
15 minutes at most, right?
15 phút là cùng thôi các quý đạo hữu
When you're meditating, your eyes can stay still
lúc nào ngồi thiền ấy thì mắt được lâu
longer. You won't die, but if you don't
hơn Không chết nhưng nếu như mà không
meditate, your eyes
ngồi thiền thì mắt rất là nhanh chết
will dry out quickly. Because when we blink, our eyes get wet.
nó sẽ được ướt chớp mắt để mắt được ướt
When our eyes are dry from the wind, they
khi mà mắt chúng ta bị gió thổi qua nó
dry out. That's
khô thì chúng ta sẽ giáp mắt cho nên Tại
why we blink so much:
sao chúng ta chớp mắt chớp mắt nhiều là
because our eyes are dry.
do mắt khô nhiều
Healthy eyes with sufficient nourishment
mắt được đầy đủ dinh dưỡng mắt khỏe thì
blink less, while old eyes die
ít chớp mắt còn mắt già rồi thì sẽ chết
more easily from dryness,
nhiều hơn vì khô mắt các quý đạo hữu ạ
right? That's why we
phải không Cho nên là già rồi chúng ta
need to use eye drops when we're old.
mới phải hay nhỏ thuốc dưỡng mắt đấy các
Our Buddha
Đức Phật của chúng ta là bảy ngày Nghìn
didn't blink for seven days under a thousand Bodhi trees; we see
cây bồ đề không chớp mắt chúng ta thấy
that he must have concentration,
là phải có định chứ
right?  Dear fellow practitioners, and of course
phải không các quý đạo hữu và đương
we believe that, because if the eyes are
việc đó chúng ta tin thôi bởi vì mắt
n't dry, why would one die, right?
không khô sao phải chết đúng không các
Only dry eyes cause
quý đạo hữu chỉ có mắt khô thì mới phải
death. But the Venerable One has such blessings,
chết thôi mà ngài thì Phước báo như vậy
how could dry eyes be like ours? He must
làm sao có chuyện khô mắt như chúng phải
have the Venerable One's meditative absorption as food,
có quý đạo hữu thiền duyệt làm thức ăn
wisdom as drink, peace and tranquility without
giải Tuệ làm thức uống An ổn không hề
harm. Dear fellow practitioners,
tổn hại thì Kính thưa các quý đạo hữu
meditative absorption as food means that when he
thiền duyệt làm thức ăn đó là khi ngài
meditates, he never gets hungry.
thiền thì không bao giờ đói nhé thiền
Therefore, in Buddhism, it's called meditative absorption.
cho nên ở trong Phật pháp gọi là thiền
When we meditate, there's no
thì khi chúng ta thiền không có chuyện
hunger, dear fellow practitioners. When
đói xảy ra các quý đạo hữu ạ khi thiền
meditating, there's no hunger,
định thì không có chuyện đói xảy ra
no fatigue, no
không có chuyện mệt xảy ra không có
other problems if that person
chuyện khác xảy ra nếu người đó thực sự
is truly in meditation. Dear fellow practitioners, when
là vào thiền các quý đạo hữu ạ khi tu
practicing, one can stay awake for days and nights
tập thì có thể thức suốt mấy ngày đêm
without feeling tired. You say that
không biết mệt đâu các quý đạo hữu nói
if our body doesn't get enough
rằng là cơ thể chúng ta Nếu không được
sleep, we'll suffer from dizziness. That's what we're talking about
ngủ thì sẽ bị tiền đình đó là nói với cơ
when our mind is filled with desires.
thể khi Tâm khi chúng ta đang tham dục
But when our mind is free from desires, we can go
còn khi tâm trí chúng ta không tham dục
days and nights without sleep and still be healthy, clear-minded, and clear-headed.
thì mấy ngày đêm không ngủ vẫn khỏe minh
That's with
mẫn sáng suốt bình thường đó là với sức
our simple practice. As for the Bodhisattva...  For a Bodhisattva who has attained enlightenment in one
tu tập đơn giản của mình còn như là bồ
lifetime, 49 days is far too
tát nhất sinh bổ xứ thì 49 ngày là còn
short. That's just the manifestation of the Bodhisattva; several
quá ít đấy là ngài thị hiện thôi chứ mấy
years is normal, my dear fellow practitioners.
năm vẫn bình thường các quý đạo hữu ạ
With normal practice, for example, with the
với cái sức thực tập bình thường ví dụ
mind's complete contemplation, three days is
như tâm chiếu Hoàn quán thì ba ngày là
very, very normal,
chuyện rất rất bình thường
nothing strange at all.
không có gì là lạ cả
Because of our level of practice,
vì cái sức thực tập của mình như vậy cho
I affirm that 49 days
nên mình khẳng định 49 ngày đối với các
is very,
vị Bồ Tát nhất sinh bổ xứ là chuyện rất
very normal for Bodhisattvas who have attained enlightenment in one lifetime. Do you understand, my fellow practitioners? We do
rất rất bình thường cái đạo hữu rõ chưa
n't need to eat or sleep, but since we are
Không cần ăn không ngủ nhưng chúng ta
just beginning our practice, we still need to drink. We
mới tu cho nên vẫn phải uống chuyện
will practice in future lives, but not to the point of
kiếp sau này sẽ thực tập nhưng không
forcing ourselves. The body will not be hungry,
phải là ép sát ạ là cơ thể không đói
tired,
không mệt
or anything different; it's not
ít khác chứ không phải là tu hành cực
extreme, forced practice. The
đoan ép sát bỏ tu hành cực đoan ép sát
Buddha's meditative bliss is his food, his
Đức Phật ngài thiền duyệt làm thức ăn
wisdom is his drink. Peace and tranquility are not
giải Tuệ làm thức uống An ổn không hề
harmful. My dear fellow practitioners, in the
tổn hại Kính thưa các quý đạo hữu ở tuần
first week, the Buddha contemplated the twelve
thứ nhất Đức Phật đã quán chiếu về 12
links of dependent origination.
nhân duyên
For seven weeks, he contemplated and used wisdom
trong 7 tuần ngài quán chiếu dùng Tuệ
extensively, so it's called the wisdom as the
quán rất nhiều cho nên gọi giải Tuệ làm
drink of
thức uống
meditative bliss. That is, observing you, my dear fellow practitioners,
thiền duyệt Tức là quán sát các quý đạo
is the food,
hữu là thức ăn
leading to seeing and knowing everything; it's called the
hướng tới thấy biết tất cả gọi là giải
wisdom as the drink.  That means the Buddha was there,
Tuệ làm thức uống tức là Đức Phật ở đó
practicing meditation and mindfulness
dùng thiền duyệt thực Tức là dùng thiền
through food. He was living with meditation,
bằng thức ăn tức là ngài sống với Thiền
not devouring
chứ không phải là ngài ăn nhồm nhoàm cái
money—money is not edible, dear fellow practitioners. He was living
tiền cái tiền không ăn được các quý đạo
there, practicing meditation
hữu ạ Mà gọi là sống ở đó lấy thiền định
and living in that meditative state
và sống trong thiền định đó trong định
to help sentient beings.
để độ gì chúng sinh
If we take
thích thì chúng ta nếu chúng ta lấy ví
food as an example, we eat
dụ là một cái ăn đi thì chúng ta ăn thức
food, but what did he eat? What did he eat? He
ăn còn ngài thì đã ăn cái gì
ate the work of helping sentient
Ăn cái việc độ chúng sinh giống như các
beings. It's like when you go to the temple; some people are
quý đạo hữu lên chùa đấy một người thì
scrambling for rice, lining up, while others
tranh nhau cơm để xếp hàng còn các quý
are doing something else—taking rice,
đạo hữu thì đang làm gì đang lấy cơm
distributing rice. While everyone else is
Đang chia cơm thì trong cái lúc mọi
eating, you are
người ăn thì mọi người ăn cơm còn các
eating merit, right? To make it
quý đạo hữu thì ăn gì ăn công đức đúng
easier for you to understand, for these seven days, the Buddha
hữu dễ hiểu thì 7 ngày này Đức Phật là
used meditation to help sentient beings.
dùng gì là dùng thiền định độ chúng sinh
Throughout those seven days and nights, he gazed at the Bodhi tree in the
suốt Bảy Ngày đêm nhìn cây bồ đề nơi đạo
temple to repay its kindness. After seven days, the celestial beings of the desire realm
tràng để báo ân cây qua bảy ngày xong
each carried
Thiên Nhân cõi dục mỗi người mang theo
ten thousand bottles of fragrant water. The celestial beings of the
một vạn bình nước thơm Thiên Nhân cõi
desire realm are the realm of desire, and the celestial beings of the form realm are
dục là dục giới thiên nhân cõi sắc là
form.  After seven days, the Devas of the
sắc giới qua bảy ngày xong Thiên Nhân
Desire Realm each brought ten thousand bottles of
cõi dục mỗi người mang theo một vạn bình
fragrant water. The Devas of the Book Realm also
nước thơm Thiên Nhân cõi sách cũng mang
brought fragrant water to bathe. This
theo nước thơm tắm rửa ngài như vậy
bathing isn't what we
tắm rửa thì không phải là như chúng ta
think—just taking off clothes and bathing. It's that
nghĩ là cởi quần áo ra tắm xong nhé tức
they use their power, just
là các vị đó dùng năng lực của mình
like us, sitting here and
giống như chúng ta là ngồi đây xong là
receiving the fragrant scent of
được cái hương thơm bay tới của các loài
flowers. They apply this fragrance to
hoa bay tới chúng ta ước hương thơm vào
their bodies. They do
người chúng ta thì chư thiên Họ làm như
this, dear fellow practitioners: bringing fragrance
vậy các quý đạo hữu nhé Mang hương thơm
and infusing it into the body—that's called bathing. The
tới và ướp hương thơm vào gọi là tắm rửa
Devas, dragons, and gods, like the Asuras, are trampling on the Asuras and Asuras, and
thân các quý đạo hữu ạ
the Asuras are acting as the demons. Here, the
khẩn làm hầu la giả đấy Ở đây Dịch thì
meaning is the same:
cũng là một nghĩa như vậy thôi ạ
bathing the body with fragrant water like a deer.
Dùng nước thơm tắm thân như nai
Thanks to the grace of the fragrant water, all beings develop the supreme and
nhờ ân nước thơm đều phát ý đạo vô
righteous path. At that time, all beings, thanks to the grace of the fragrant river, the
Chánh chân bấy giờ chúng sinh đều nhờ ân
fragrance never leaves their bodies.
hương sông hương thơm không rời thân thể
This is the merit of the defiled realm; above is the merit of the
đây là Phước Hữu lậu trên kia là phước
unblemished realm. Above,
vô lậu nhé phía trên này
thanks to the grace of the fragrant water, all beings develop the
nhờ ân nước thơm đều phát ý đạo vô
supreme and righteous path. This is liberation without benefit;
thượng Chánh chân đây là vô Lợi giải
we do an unblemished liberation.  There will always be the birth of
thoát chúng ta làm một việc vô lậu giải
worldly blessings. These blessings are present in this
Đức Phước Hữu lậu Tức là cái Phước ở
world. Therefore, the Buddha has 32
ngay thế gian cho nên Đức Phật có 32
auspicious marks and 80 beautiful features, which are the result of
tướng tốt 80 vẻ đẹp là trong ba a tăng
his practice over three countless eons. These are
kỷ kiếp ngài tu hành và đó là Phước Hữu
beneficial blessings, meaning that while present in this world,
lợi tức là khi hiện diện ở thế gian
we all have the opportunity to enjoy them. However,
chúng ta đều phải hưởng phước đó nhưng
we must choose what we aspire to use these blessings for.
chúng ta có nguyện hưởng phước đó để làm
Those who do so will have a
gì thôi ạ thì những người như vậy thì
fragrant aura that never leaves their bodies.
hương thơm không rời thân thể sau này
Their bodies will smell pleasant and not become foul-smelling,
Thân thể mình sẽ có mùi thơm không bị
dear fellow practitioners. Isn't that right, dear fellow practitioners? The Buddha
hôi các quý đạo hữu ạ đúng không Phật
told the monks that a celestial being named Puhua
bảo các tỳ kheo có một thiên tử tên là
threw himself at the Buddha's feet, then sat
phổ hóa gieo mình sát chân phật rồi ngồi
up, clasped his hands, and asked the Buddha, "
dậy chắp tay bạch hỏi Phật Phật ngồi bên
What is the name of that meditation?" The Buddha said, "That meditation is called 'Enjoyment of
gì Đức Thế Tôn dạy định đó tên là duyệt
Food.' The Tathagata used this meditation
thực Như Lai dùng duyệt thực định ý này
for seven days and nights, gazing at the Bodhi tree without
suốt 7 Ngày đêm nhìn cây bồ đề không
blinking. The reason for these seven days and nights of
chớp mắt Sở dĩ 7 ngày như đêm không sự
focused attention is that during those seven days and
hòa ngồi chăm chú nhìn cây vì bảy ngày
nights, the Tathagata's gaze at the Bodhi tree transformed
đêm đó nhìn cây bồ đề Như Lai cảm hóa
seven kinds of defilements in sentient beings, causing them to awaken the path of enlightenment. The
bảy Nghi ức chúng sinh khiến họ phát
Buddha's teachings are meant to help us believe
Kinh Phật để mà chúng ta có thể tin được
that we must practice.  We can only trust
là chúng ta phải tu tập chúng ta chỉ tin
in our own cultivation; for the rest,
được ở với sức tu của chúng ta còn lại
we must seek out those who have cultivated themselves.
chúng ta phải tìm những người đã tu
They will tell us, and once the
người ta sẽ nói cho mình biết và khi đã
words leave our mouths, we accept the
nói ra khỏi miệng thì chấp nhận thử
challenge. For example, when we speak, the mind perceives the complete realization, and when
thách ví dụ như là tâm chiếu Hoàn quán
we speak, we accept the challenge given to us with great joy. Why? Because when we speak, the
Vì sao Vì khi chúng ta nói thì đương
celestial beings must hear first.
nhiên chư thiên người ta phải nghe trước
The gods must hear first. Those of you
chư thần phải nghe trước phải các quý
in Buddhism can
đạo hữu trong Phật pháp thì chúng ta
easily discern whether someone has cultivated or not. For example, if someone without cultivation
nên rất dễ ví dụ người không có tu mà
preaches, after
giảng đạo thì trước sau
we listen, we will
khi chúng ta nghe chúng ta sẽ phát hiện
discover that their words are inhumane, that they have been
ra một điều là lời nói sẽ bất nhân đó là
corrupted by evil. Their words will be inconsistent; the words spoken
đã bị ma phá này nói sẽ bất nhất lời
before and after
trước và lời sau
will not be the same.
sẽ không giống nhau được
Everything has cause and
các quý đạo hữu ạ Cái gì cũng có nhân
effect, and the cause and effect of those who preach is
quả và nhân quả của người giảng pháp là
very painful.
nhân quả rất đau đớn
Because they seek fame,
Vì cầu danh cho nên chính nơi danh đó
the celestial beings will immediately destroy them for that fame,
chư thiên người ta sẽ phá mình ngay
never allowing them to
không bao giờ để cho mình có thể lãnh
receive the audience of enlightened people. Because
được hội chúng của người sáng suốt Vì
enlightened people will listen,
những người sáng suốt người ta sẽ nghe
they will...  Knowing that the simple things before are
người ta sẽ biết được điều giản trước
inconsistent with the simple things after,
bất nhất với điều giản dị dạng sau cho
that person only has an assembly of those who are
nên ở người đó chỉ có những hội chúng
not wise enough to
không đủ sáng suốt
gather. So, dear fellow practitioners, here
hội tụ Thôi các quý Đạo Hữu ở đây chúng
we see that whatever can save sentient beings,
ta thấy rằng cái gì độ được chúng sinh
who can raise their hand?
Đố ai biết
The grateful mind itself can save sentient beings. The
cái tâm tri ân tự nó độ được chúng sinh
Buddha meditated for seven days and nights in a grateful
đức phật bảy ngày đêm thiền định trong
mind under the Bodhi tree, and that mind itself
tâm tri ân cội Bồ Đề và cái tâm đó nó tự
saved 70 billion sentient beings. So, is
độ được 70 ức chúng sinh
n't the grateful mind great?
thế cho nên cái tâm tri ân có lớn không
Why is it that seven acts of gratitude prevent senility in old age? Do you
Tại sao mà bảy lễ tri ân là đến tuổi già
understand now?
không lú lẫn bây giờ đã hiểu chưa ạ
Because it saves sentient beings, karmic enemies, and those who are
phải không Vì độ được các chúng sinh oan
with you, right?
gia trái chủ đâu cùng mình có đúng không
That's why we must meditate
cho nên Tại sao phải ngồi thiền trước
before sharing; the grateful mind will automatically
khi chia cái tâm tri ân sẽ tự làm cho
liberate us from those sentient beings.
mình được giải thoát khỏi các chúng sinh
[Applause]
[Vỗ tay]
[Music]
[âm nhạc]
I'll put it together again to make us happy.
mình đặc lại để cho chúng ta hoan hỷ nhé
Next time, remember to practice the grateful mind with
Lần sau nhớ thực hành cái tâm tri ân cho
utmost dedication, because sometimes, when you go to the
thật chuyên nhất nhé chứ còn đôi khi vào
Golden Chrysanthemum Club and demand gratitude, the
câu lạc bộ cúc vàng bắt tri ân Đôi khi
ungrateful mind will turn against you. Why is it that the ungrateful mind
tri ân phải không cái tâm vô ơn của mình
raises its voice?
nó cất lên tiếng nói nó cất lên tiếng
That's right, isn't it, esteemed fellow practitioners? Because an
xuôi phải không các quý đạo hữu vì cái
ungrateful mind can't attain enlightenment, can it? An
tâm vô ơn nó làm gì có giác ngộ phải
ungrateful mind
không các quý đạo hữu cái tâm vô ơn nó
originates from self-centeredness,
vốn dĩ xuất phát từ cái cho mình là nhất
called arrogance. The more arrogance you have, the
gọi là ngã mạn các quý đạo ngã mạn nhiều
less gratitude you feel; the
thì tri ân ít
less arrogance you feel, the more gratitude you
ngã mạn ít thì tri ân nhiều các quý đạo
feel. Do you agree? When arrogance is gone, you can
hữu thấy đúng không Hết ngã mạn thì biết
clearly understand and live in a state of gratitude. Let's
rõ được và sống được ở trong niệm tri ân
reread this for
các quý đạo hữu nha đọc lại để cho chúng
our happiness: The reason the Tathagata sat
ta hạnh phúc là
attentively gazing at the Bodhi tree for seven days and nights was because during those seven days and
tòa ngồi chăm chú nhìn cây vì bảy ngày
nights, gazing at the Bodhi tree, the Tathagata inspired
đêm đó nhìn cây bồ đề Như Lai cảm hóa
seven hundred million beings, causing them to awaken their
bảy mây ức chúng sinh khiến họ phát khởi
spiritual minds. Their thoughts were silent, the earth trembled in
đạo tâm suy nghĩ vắng lặng đất chấn động
six ways, combined with the previous part of the sutra. He gazed at the
sáu cách kết hợp với phần lúc trước cùng
Bodhi tree in the sacred place for seven days and nights to
suốt 7 Ngày đêm nhìn cây bồ đề nơi đạo
repay the tree's kindness.
tràng để báo ân cây
This is
Đây là
a connected idea.
một ý được nối liền
He said he sat there gazing at the Bodhi tree
Ngài nói là ngài ngồi đây nhìn cây bồ đề
to repay the kindness, and in those seven days he saved seven hundred
để Báo Ân và bảy ngày này đã độ được 70
million beings. Isn't it because of the mind of gratitude that he saved them?
ức chúng sinh thì có phải là do tâm Báo
Therefore, the mind of gratitude is extremely important; one
cho nên cái tâm Ân là cực kỳ quan trọng
cannot be without a grateful mind.
không thể không có tâm tri ân được cho
Therefore, the mind of the enlightened one composed this poem of
nên tâm chiếu Hoàn quán sáng tác cái bài
gratitude to the master.
kính tri ân sư phụ
That is truly a blessing for the mind that reflects the
đó là thật sự ân đối với tâm chiếu Hoàn
complete contemplation. No one needs to teach this mind
quán thì không cần ai dạy cái tâm ân này
anymore;
nữa
it is already perfected. Dear fellow practitioners, you
nó đã thuần thục rồi các quý đạo hữu
have perfected this mind, so when you
thuần thục được cái tâm chia cho nên khi
see the mind of contemplation composing a
các quý đạo hữu thấy tâm trương của quán
song, that is your own mind,
sáng tác bài hát đấy là tâm mình chứ
not someone else's. We are enlightened because
phải không nhờ ai mà chúng ta giác ngộ
there is a Buddha, but without a teacher, how would
Có Phật đấy nhưng nếu không có thầy
we know anything?
chúng ta có biết được gì không
Therefore, the
đúng không cho nên Tăng Bảo phải trụ thì
Sangha must endure for the Buddha's teachings to be proclaimed.
Phật pháp mới được tuyên dương tăng bảo
If the Sangha perishes, the Buddha's teachings will perish. Therefore, the Sangha
mà diệt thì Phật Pháp sẽ diệt cho nên
is extremely important, and the
tăng là vô cùng quan trọng và những Chư
excellent monks, the disciples of the Buddha, who
tăng những người đệ tử của đức Phật ưu
accurately and unequivocally transmit the Buddha's words to us,
ta một cách
are incredibly
chính xác không bị xê dịch đi là vô cùng
precious. Without such a Sangha,
cao quý không có bị tăng đó thì tuyệt
we would know absolutely nothing, and might even fall into wrong
đối chúng ta không biết một cái gì thậm
views, wouldn't we,
chí lại còn bị tà kiến phải không các
dear fellow practitioners? Therefore, we
quý đạo hữu cho nên Ân đó chúng ta không
cannot repay this blessing in any way
có cách nào có thể báo được
except by diligently practicing the Buddha's
trừ cách hãy thực hành tinh tấn lời Phật
teachings.
dạy
Whatever the Buddha said, we must offer to our
Cái gì Đức Phật bảo phải cúng dường cho
teachers.
bậc Sư trưởng chúng ta phải cúng dường
Whatever the Buddha said,
Cái gì Đức Phật bảo là
we must practice according to our teachers' words. The
thực hành theo lời Sư trưởng chúng ta
only way is to practice the Buddha's teachings.  The
chủ cách duy nhất là thực hành lời Phật
new teaching is to repay the kindness of those who help us attain enlightenment, is
dạy mới Báo Ân lực Những Người Giúp cho
n't that right, dear fellow practitioners? So let's not
hữu phải không cho nên chúng ta đừng suy
think that when we make offerings, we are using
nghĩ khi chúng ta Cúng dường là dùng
this money to repay kindness. When we
đồng tiền này để báo ân mà khi chúng ta
make offerings, we should think that we are
cúng dường thì chúng ta nghĩ rằng đây là
practicing the Dharma to repay kindness.
con thực hành chánh pháp để báo ân khi
For example, when we make an offering to our
chúng ta cúng dường ví dụ chúng ta cúng
teacher, like a cake,
dường thầy ví dụ như là một cái bánh
we think, "Today I am offering my
chúng ta nghĩ hôm nay chúng ta cúng
teacher a cake." That's wrong.
dường thầy cái bánh suy nghĩ đấy là sai
Today I am practicing the Buddha's teachings to
hôm nay con thực hành lời Phật dạy để
repay kindness. Repaying the Buddha's kindness by making an offering to the
báo ân gì ân thầy Báo Ân Phật
Three Jewels—that is the Buddha's teaching, is
cúng dường tam bảo đấy là lời Phật dạy
n't it, dear fellow practitioners?
rồi phải không các quý đạo hữu
So through that, we see whether
cho nên qua cái đó chúng ta thấy rằng
we have practiced the Buddha's teachings
chúng ta thực hành lời Phật dạy đã được
diligently or not. Making offerings
tinh Nghiêm hay chưa
with a joyful heart, making offerings
cúng dường với Tâm hoan hỷ cúng dường
without seeing the recipient, without seeing the
không thấy người nhận thí không thấy vật
offering, without seeing the giver—that is true
thí không thấy người thí đấy mới là thực
practice. Today, we are here, and we
hành Hôm nay chúng ta ở đây chúng ta
see that the Buddha is not just
thấy rằng ngài đứng ở đây không phải chỉ
looking at the Bodhi tree, but all
có nhìn cây bồ đề không mà tất cả mọi
his actions are for the salvation of sentient beings, isn't that right,
việc của ngài đều là độ chúng sinh cả
dear fellow practitioners? And
phải không các quý đạo hữu và tuần thứ
this second week is about using a grateful heart, focusing on gratitude to save
hai này là dùng tâm tri ân định tri ân
sentient beings, and the number of days.
mà độ gì độ chúng sinh và số lượng ngày
In one week,
độ được trong một tuần đó là
70 billion beings were enlightened—so many, we
70 ức chúng sinh nhiều lắm chúng ta
don't even know how many, dear fellow practitioners! That's how
không biết được đâu các quý đạo hữu ạ
many! The
nhiều thế đấy
Heavenly Emperor immediately spread the Dharma, wholeheartedly praising and extolling the Buddha. The Buddha taught
tán thán Đức Thế Tôn Đức Phật dạy như
thus: The Heavenly Emperor, the great divine being, and the Pure Land
vậy Thiên Tử đại thần diệu và thiên tử
Bodhisattva Maitreya, the Bodhisattva of the present eon,
Tịnh cư Bồ Tát Di Lặc Bồ Tát Hiền kiếp
and Mahakasyapa, along with the great disciples,
và Đại Ca Diếp cùng các đại đệ tử thiên
celestial beings, ghosts, and spirits, the Kṣitigarbha, the Aṣuṇa, and the Līlī,
lâm quỷ thần Kiền thoát hoà a tu Lân
all joyfully followed the Buddha's teachings.
Nghe Phật giảng thuyết đều hoan hỷ Phụng
These are the Bodhisattvas, holy monks, and
hành Đây là các vị Bồ Tát thánh tăng và
all the monks listening to the Buddha's teachings
tất cả các chú đang nghe phật thuyết bài
in the garden. Please read this, dear practitioners.
này ở vườn ông các cô đọc các đạo hữu
We are
nhé chúng ta
truly joyful to be children
thật là Hoan Hỷ khi chúng ta được là con
of the Great Enlightened One, dear fellow practitioners. Do you understand the
của đấng Đại Giác Ngộ đó các quý đạo hữu
benefits of a truly sincere mind?
thế lợi ích của tâm chân thật chưa ạ Thế
Therefore, offerings are not equal to
cho nên là cúng dường cũng không bằng
the merit of cultivating a truly sincere mind, dear fellow
công đức Tu tâm chân thật đâu nha các
practitioners. Offering
quý đạo hữu rõ chưa ạ nhé cúng dường vật
material things without cultivating a truly sincere mind is not as good as cultivating a truly sincere mind
chất mà không Tu tâm chân thật thì không
without
bằng Tu tâm chân thật mà không có vật
material offerings. Having material offerings
chất cúng dường còn có vật chất cúng
combined with cultivating a truly sincere mind is
dường cộng với Tu tâm chân thật thì quá
extremely good, dear fellow practitioners. Therefore,
quá tốt rồi các quý đạo hữu nhé Cho nên
having a truly sincere mind...  This will bring
là có thật tâm chân thật thì sẽ thành
success to oneself and enlightenment to all sentient beings.
tựu được cho mình và thành tựu được độ
Therefore, we have
để cho chúng sinh nhé nên chúng ta hôm
realized this part today,
nay giác ngộ được ra một phần này cho
so don't hide from yourself and do
nên là tự đừng tự trốn mình đi mà làm
wrong things. (
việc sai trái nhé
The image above is random) Going to the temple, going to the temple, the regulations
ảnh ngẫu nhiên trên lên chùa đi chùa quy
state that you should practice at this time, but you keep
định là tu vào giờ này giờ này nhưng cứ
hiding from yourself and going to worship. Each time you
tự trốn mình đi đi lễ Mỗi một lần trốn
hide, you create negative karma, and your
đi lại là một lần tạo nghiệp Phước nó
merit decreases. Do you understand, dear fellow practitioners? It's not true, but what is it? It's not true, do you understand this point? That's why some people go to the temple and lose a lot of merit.
nhiều Phước báo lắm rồi đấy
[Applause]
[Vỗ tay]
[Music]
[âm nhạc]